Beatrice က party အတွက် pizza တွေမှာလိုက်တယ်။
Pizza တစ်ခုစီကို 12 စိတ်စီစိတ်ထားပါတယ်။
Beatrice က လူတစ်ဦးစီကို အလုံအလောက်စားစေချင်တော့ တစ်ယောက်ကို 4 စိတ်စီနဲ့ တွက်တယ်။
ပြီးတော့ party မှာက လူ 16 ယောက်ရှိမယ်။ ဒီပုစ္ဆာမှာ အချက်အလက်အများကြီးရှိတယ်။
အကယ်လို့ Beatrice က pizza 7 ခု ၀ယ်မယ်ဆိုရင်
လူတစ်ယောက်စီက 4 ခုစီစားပြီးသွားတော့ ဘယ်လောက်ပိုမလဲ?
ဒါကိုတွက်ဖို့အတွက်သူ့မှာ စုစုပေါင်းဘယ်လောက်ရှိမလဲ ဆိုတာကိုကြည့်ရအောင်။
ပြီးရင် လူ 16 ယောက်က ဘယ်လောက်စားမလဲဆိုတာကို တွက်ကြည့်မယ်။
ပြီးရင် ဘယ်လောက်ကျန်မလဲလို့ သိရမှာပါ။
ဒီတော့ ပထမဆုံး စုစုပေါင်းဘယ်လောက်ရှိလဲဆိုတာကိုရှာမယ်။
ကျွန်တော်ခင်ဗျားတို့ကို ခဏလေးရပ်ပြီးတော့ ကိုယ့်ဘာသာကို တွက်ကြည့်ဖို့ တိုက်တွန်းချင်ပါတယ်။
သူမက pizza 7 ခုမှာထားတော့ စုစုပေါင်း ဘယ်လောက်ရှိမလဲ?
ဒီတော့ ခင်ဗျားစီမှာ pizza 7 ခုရှိမယ်။
pizza တစ်ခုစီမှာ 12 စိတ်ရှိရင်
12 နဲ့ မြောက်ပြီးစုစုပေါင်း အစိတ်တွေကိုရနိုင်ပါတယ်။
ဒါဆို pizza တစ်ချက်စီမှာပါတဲ့ အစိတ် 7 စိတ်နဲ့ 12 ကိုမြောက်လိုက်တော့ စုစုပေါင်းအစိတ်ဖြစ်တဲ့ 84 စိတ်ကိုရပါတယ်။
ဒါက သူမမှာရှိတဲ့ စုစုပေါင်း အစိတ်တွေပါ။ကယ်အခု လူ16 ယောက်က ဘယ်လောက်စားလဲဆိုတာကိုတွက်ကြည့်ရအောင်။
လူအရေအတွက်က 16 ယောက်ပါ။
ဒါက number ကို အတိုကောက်ရေးထားတာပါ။
လူ 16 ယောက် နဲ့ အစိတ် 4 စိတ်။
ဒီတော့ လူ 16 ယောက် ကို အစိတ် 4 စိတ်နဲ့ မြောက်လိုက်တော့
16 အမြောက် 4 က 64 ပါ။ ဒီတော့ လူ 16 ယောက်က အစိတ် 64 ကိုစားကြတယ်။
ဒါဆို ဘယ်လောက်ကျန်သလဲ?
စုစုပေါင်း အစိတ်ဖြစ်တဲ့ 84 စိတ် ထဲက စားလိုက်တဲ့ အစိတ် 64 စိတ်ကိုနှုတ်လိုက်တော့ ၊ 84 ထဲက 64 ကိုနှုတ်တော့ 20 ရတယ်။
ဒီတော့ ကျွန်တော်တို့ အစိတ်ပေါင်း 20 ရတယ်။
ဒါဆို အစိတ် 20 က အကုန်လုံးစားပြီးတော့ ကျန်တဲ့ အစိတ်တွေပါ။